http://youtu.be/BJ56oU5xSLU
knh_argentwei 07/10/2016
hello again and welcome back to  operations management
Rất vui được gặp lại và chào mừng đến với khóa học "Quản trị vận hành"
in this session we're gonna be continuing our discussion on statistical process
Trong phần này, chúng ta sẽ tiếp tục phần thảo luận về kiểm soát quy trình bằng phương pháp thống kê
control
control
and talking about inspection and control charts
và nói về vấn đề kiểm tra và kiểm soát
the purpose of inspection
mục đích của việc kiểm tra
is so that we can actually monitor
là chúng ta có thể thật sự giám sát
what is happening with the process what we can do
những gì đang diễn ra trong quy trình
is we can take samples of product or we can take a look
là ta có thể lấy mẫu sản phẩm hoặc ta có thể quan sát
the service that's happening during our process and then we're going to evaluate
những giai đoạn đang diễn ra trong suốt quy trình và chúng ta có thể phỏng đoán được
that
that
against a series of standards that's what we're doing with inspection
chuỗi các tiêu chuẩn mà chúng ta cần để kiểm tra
if you're thinking about levels of quality cost
Nếu bạn đang suy nghĩ về chi phí chất lượng
this would be part of the appraisal cost now inspection
thì đó là một phần của phí kiểm định Việc kiểm tra
can be performed any point in the process but it's very important to
có thể diễn ra ở bất kì khâu nào của quy trình Nhưng quan trọng là,
remember that you can't inspect
bạn phải ghi nhớ rằng bạn không thể kiểm tra
quality into a product or service all inspection does
chất lượng của mọi sản phẩm hoặc dịch vụ
is identify whether or not there're areas in your process
Việc kiểm tra chỉ có thể xác định liệu có sai phạm hay không trong quy trình của bạn
we can be talking about two different kinds of inspection
Chúng ta tiếp tục nói về 2 khía cạnh của việc kiểm tra
one is attributes inspection and the other one is variables inspection
Một là kiểm định thuộc tính và hai là kiểm định theo biến
and attribute inspection is a simple
Kiểm định thuộc tính thì đơn giản
good versus defect we're going to be looking at the product or the service
điểm tốt và khuyết điểm Chúng ta sẽ quan sát sản phẩm hoặc dịch vụ
and identifying whether there're  defects in the product
và định nghĩa là có khuyết điểm trên sản phẩm
whether the product itself is defective now
hay sản phẩm là hàng kém chất lượng
variables inspection is a little bit different because
Kiểm định theo biến thì có chút khác biệt
not only are we trying to figure out whether there's a problem with the
Vì ta không chỉ cố để tìm ra những vấn đề của quy trình
process
process
we're looking at it on a continuum scale up a dimension
à ta còn mở rộng quá trình kiểm định theo một chiều khác
we're going to be looking at the overall length wat
ta kiểm định trên tổng thể, cả chiều rộng lẫn chiều ngang
time thickness something that we can actually measure numerically
của sản phẩm để ta có thể có những số liệu đo lường
so those are the two different kinds of inspections that we will be looking at
Đó là hai khía cạnh khác nhau của việc kiểm định mà chúng ta sẽ thấy trong
some common control charts
một vài bản kiểm soát thông thường
when we do inspection for variables are
khi chúng ta kiểm định theo biến sẽ gồm
The X bar and the R chart now the
một thanh X và một bảng R
X bar tracks the mean of samples so that would give us a measure of
Thanh X là thanh trung bình của sản phẩm giúp chúng ta đo lường
central tendency
theo xu hướng trung tâm
the R chart will track the range
Bảng R sẽ theo dõi phạm vi
of the samples so that will give us a measure of dispersion
của sản phẩm và cho ta số liệu đo lường về sự phân tán
so if are looking at a dimension we want to see
Nếu ta nhìn vào trục
what the average of the dimension is as well as
ta sẽ thấy được chiều hướng trung bình của trục cũng như là
the range of numbers in that dimension
giới hạn các số trên trục
that's why the X bar and the R chart always used together
Đó là lí do tại sao thanh X và bảng R luôn được sử dụng chung
because the X bar gives you the measure of a central tendency
vì thanh X cung cấp mức độ của xu hướng trung tâm
and the R chart gives us a measure of dispersion for
và bảng R cung cấp số liệu đo lường của sự phân tán
the attribute charts we're looking at the P- chart
Những bản đặt tính ta nhìn thấy trong bảng P
and a C-chart a P-chart can
Bảng C và bảng P có thể dùng để
track percent or fraction defective
theo dõi phần trăm hoặc phần khiếm khuyết
in a sample so that'll tell us
ví dụ sẽ cho ta thấy rõ hơn
out of a sample how many or what percent
ngoài ví dụ có bao nhiêu
of defective unit we actually have where is the C- chart
phần trăm của đơn vị khiếm khuyết ta thật sự có
just tracks the number or a count of
Bảng C chỉ theo dõi số liệu hoặc tính toán
defects in a sample the big difference between the P-chart and C-chart
những sai sót trong ví dụ về sự khác biệt giữa bảng P và bảng C
is the C-chart allows us to count defects
Bảng C cho phép ta tính toán những sai sót
that occur on a product and there can be more than one
xảy ra trên sản phẩm và có thể
defect on a product so that's a big difference between the P-chart and the
có nhiều hơn một sai sót Dẫn đến sự khác biệt giữa bảng P và bảng C
C-chart
C-chart
so if you trying to figure out what kind of control chart to use
Nên nếu bạn muốn xác định cách kiểm soát mà bảng sử dụng
the first thing you have to identify is are you measuring
thì điều đầu tiên bạn cần là xác định bạn đã kiểm tra
variables such as a size weight or something like that
những giá trị khác nhau như kích thước, trọng lượng hoặc những giá trị tương tự
much case you are you looking at the variables control charts
Trong nhiều trường hợp bạn đang xem xét những bản kiểm soát giá trị khác nhau
in which case would be using X-bar and in our chart
thì trong trường hợp phải sử dụng thanh X
always together but if that's not what we're doing are we just counting
và những bản luôn đi cùng nhau Nhưng nếu đó không phải những việc ta đang làm
or trying to figure out a percent defective then we're looking at accurate
mà ta chỉ đơn thuần là đếm hoặc cố xác định tỷ lệ sai sót
control charts
Vậy chúng ta cần xem xét những bản số liệu chuẩn
so if we're measuring a fraction or percent defectives wouldn't be looking at
Nếu ta tính toán phần hoặc tỷ lệ sai sót mà không cần quan tâm đến bảng P
P chart and if we're just counting the total number of defects
mà ta chỉ tính toán trên tổng số sai sót
then we're going to be looking at C chart
vậy thì ta chỉ cần nhìn vào bảng C
on our next video we gonna be taking a look at exploring our charts and how we can
trong video tiếp theo ta sẽ nói về cách khám phá các bảng
actually developed to control limit
và làm thế nào ta có thể thật sự phát triển để kiểm soát sự giới hạn
I'll see you then
Hẹn gặp lại bạn trong bài tới.